Ερχόμαστε τώρα
στον χώρο ψύξεως.
Καθώς βλέπετε,
οι πάνω τρεις φούρνοι...
ο πρώτος, ο δεύτερος
κι ο τρίτος εκεί...
είναι συνεχώς σε λειτουργία.
Οι άλλοι ανάβονται όταν χρειάζεται...
Δεν θα έχετε άμεση επαφή
με τον Χερ Χόφμαϊστερ...
τον Γενικό Διευθυντή μας.
Και δεν θα τον ενοχλείτε
για το οιονδήποτε ζήτημα.
Είναι σαφές, Χερ Ζάιτς;
Εδώ είναι το γραφείο του.
Συγχρονισμός Υποτίτλων : NOONE
Κι εδώ το δικό σας.
Φρίντριχ Ζάιτς,
Χερ Χόφμαϊστερ.
Α ναι, ο καινούργιος...
ο πρώτος στο Πολυτεχνείο.
Παν/μιο του Φράιμπουργκ.
Πτυχίο στη Μεταλλουργική Χημεία.
Δεν είναι κάπως
αργά για δουλειά;
Ναι. Δηλαδή... όχι.
Έχω πολύ χρόνο.
Εγώ καθόλου.
Η Φράου Χόφμαϊστερ
έχει μανία με την ακρίβεια...
Η σούπα είναι
στα πιάτα στις 7:30.
Απεχθάνομαι τη σούπα.
Ε, Φριτς...
Δεν έχει φιλί;
Φιλί το λες αυτό;
- Δεν έχω χρόνο, ’ννα. Έχω δουλειά.
- Πάντα δουλειά έχεις!
Τα ρούχα σου στεγνώσανε
αλλά θέλουν σιδέρωμα.
- Θα στα φέρω με τη σούπα.
- Απεχθάνομαι τη σούπα.
- Ναι; Καινούργιο
είναι αυτό; - Ναι.
Το Συμβούλιο εντυπωσιάστηκε
με την έκθεσή σας για τις πρώτες ύλες.
Αποφασίσαμε... αποφάσισα
να διευρύνω τις αρμοδιότητές σας.
Θα επιβλέψετε την παραγγελία
για τη γέφυρα του Ντίσελντορφ.
Θα είστε άνετα εδώ.
Αν χρειαστεί να με συμβουλευτείτε,
μη διστάσετε.
Η πόρτα μου θα είναι
πάντα ανοιχτή για σας.
- Το βρήκατε; - Σχεδόν.
Έχει άπειρους φακέλους!
- Ο πατέρας του πατέρα μου
άνοιξε το χυτήριο το... - Το 1835.
Ακριβώς. Το μπαμ έγινε
με τη ζήτηση για σιδηροτροχιές...
Για τη γραμμή
Δρέσδης-Λειψίας το 1839.
Υπάρχει κάτι
να μην ξέρετε;
Α, ναι! Έχω πολλά
να μάθω ακόμα.
Είστε καλά;
- Να φωνάξω γιατρό;
- Όχι.
Έχω...ένα σοβαρό
πρόβλημα υγείας.
Αλλά κανείς στην εταιρία
δεν πρέπει να το μάθει. Κανείς!
Φρίντριχ Ζάιτς.
Ο Χερ Χόφμαϊστερ με περιμένει.
Ο γιατρός με περιόρισε
στο σπίτι μέχρι νεωτέρας.
Δεν μπορώ να διευθύνω
τηλεφωνικώς οπότε...
θα σας αναθέσω
μια νέα δουλειά.
- Εμένα;
- Ναι.
Θέλω να έρχεσαι εδώ
μια φορά τη μέρα προς συζήτηση...
και μετά να μεταφέρεις
τις οδηγίες μου στο εργοστάσιο.
Τι λέτε;
Σταματήστε εδώ.
Η κατασκευή 328 σιδηροδοκών
θα γίνει με προκαταβολή 40%...
όχι 33% όπως λανθασμένα
αναφέρει το συμβόλαιο.
Παρεμπιπτόντως,
ο Χερ Χόφμαϊστερ...
Για 6 μέρες αυτός ο φούρνος
δεν λειτουργούσε.
Η ρωγμή πρέπει να είναι
ανάμεσα στον 6ο και το 7ο.
Γι' αυτό αυτοί οι δύο φούρνοι
δεν λειτουργούν ακόμη.
Θα κάνετε δύο αντίγραφα της
έκθεσης των μηχανικών;
Ο Χερ Χόφμαϊστερ θέλει
να προσθέσει κάτι πριν διανεμηθεί..
Αφήστε ένα αντίγραφο
στο γραφείο μου.
Ο εκσυγχρονισμός
του χυτηρίου...
θα μειώσει το κόστος
και θα διπλασιάσει την παραγωγή...
Ευχαριστώ.
Αρκετά για σήμερα.
Ελάτε.
Χερ Ζάιτς;
Είμαι η Φράου Χόφμαϊστερ.
Η σύζυγος
του Χερ Χόφμαϊστερ;
Φυσικά.
Δεν είμαι η μητέρα του!
Επιτέλους γνωριζόμαστε.
Μου έχει πει τόσα για σας.
Θα πάρω λίγο τσάι.
Θα με συνοδεύσετε;
Σας ευχαριστώ πολύ αλλά...
έχω αργήσει. Μια άλλη φορά ίσως.
Χαίρετε, Χερ...
Φράου Χόφμαϊστερ.
Η μουσική είναι για μένα
ό,τι πιο πολύτιμο υπάρχει.
Μετά τον σύζυγο
και τον γιο μου, φυσικά.
Ω, όχι, ευχαριστώ.
Γάλα;
Ευχαριστώ.
Ναι, ευχαριστώ,
ή όχι, ευχαριστώ.
Ναι, όχι, είναι τέλειο.
Κάποιος είπε
- δεν θυμάμαι ποιος - ότι...
η μουσική υπάρχει
και χωρίς τον κόσμο, αλλά...
ο κόσμος δεν υπάρχει
χωρίς τη μουσική.
Ο Γκαίτε, νομίζω.
Ναι. Ώστε σας αρέσει
η λογοτεχνία, Χερ Ζάιτς.
Για να είμαι ειλικρινής,
κυρίως διαβάζω επιστημονικά βιβλία.
Το τσάι είναι
πάρα πολύ ωραίο.
- Δεν έχετε ξαναπιεί τσάι;
- Όχι, πρώτη φορά.
Λοιπόν, αρκετά για μένα.
Πείτε μου για σας.
- Φοβάμαι δεν έχω κάτι να πω.
- Μα θα έχετε οικογένεια!
Δεν γνώρισα τον πατέρα μου.
Η μητέρα μου πέθανε πολύ νωρίς.
- Μα ποιος σας μεγάλωσε.
- Ήμουν σε ίδρυμα.
Ήσασταν όμως
άριστος στις σπουδές σας.
Έπρεπε. Ήταν,
κυριολεκτικά, η μόνη μου ελπίδα.
- Βρήκατε κάπου ωραία να μείνετε;
- Ναι, πολύ ωραία, ευχαριστώ.
Το παρήγγειλε
ο σύζυγός μου.
Φαίνεται, νομίζω,
πως δεν απολάμβανα το ποζάρισμα.
- Αυτό είναι πολύ ωραίο.
- Δεν είναι πανέμορφο;
Το είδα σε μια βιτρίνα
και το ερωτεύτηκα.
Ο σύζυγός μου
το βρίσκει φρικτό.
- Λίγο τσάι ακόμη;
- Όχι, ευχαριστώ.
Πρέπει να γυρίσω
στο γραφείο.
Ναι, βεβαίως. Τι ώρα είναι;
Θα γυρίσει ο Ότο.
Ο Ότο είναι ο γιος μας.
Δεν τον έχετε γνωρίσει;
Όχι.
Είναι... πολύ ζωντανό,
χαρούμενο παιδί...
αλλά δεν προσπαθεί
ιδιαίτερα στο σχολείο.
Σκέφτομαι πως...
δίδαξα κάποια ιδιαίτερα
ως φοιτητής.
Αν θέλετε, μπορώ
να του κάνω μερικά μαθήματα.
- Θα... θα είχατε χρόνο;
- Θα έβρισκα.
Δεν θέλω να σας ενοχλήσω.
Κάπου άφησα την εφημερίδα μου.
- Πώς σου φαίνεται ο νεαρός μας;
- Δεν φαντάζεσαι τι πρότεινε!
Δεν έχω ιδέα.
Πρότεινε να κάνει
μαθήματα στον Ότο.
Σε λίγο θα  μας έχετε
όλους υπό την προστασία σας.
Είναι εύκολο.
Προσπάθησε.
Είδες; Το έχεις!
Ας διαβάσουμε λίγα Γαλλικά τώρα.
- Είναι υπέροχη γλώσσα.
- Όχι. Η μητέρα με βάζει να τα μάθω.
Εγώ τα μισώ.
Για διάβασέ μου
αυτό τον μύθο.
"Ο λύκος και ο σκύλος".
Τι σκέφτεσαι, Φρίτσι;
Μη με λες έτσι.
Όπως θέλεις, Φρίτσι.
Όχι τώρα.
Γιατί;
Έχω κάτι σημαντικό
να τελειώσω για αύριο.
- Είσαι σίγουρος αυτός είναι ο λόγος;
- Τι άλλο;
Τι άλλο; Ή άλλη;
Τι άλλο;
Να αγοράσουμε
του Ότο εκείνο το τρενάκι;
Καρλ, σε παρακαλώ,
θα χαιρόταν τόσο!
Του είπα να περιμένει
ως τα Χριστούγεννα.
Το ξέρω, αλλά πήγε
πολύ καλά στις εξετάσεις.
Χάρη στον φίλο μας.
Πόσο ακριβό
είναι αυτό το τρένο;
- Καλά.
- Ωραία.
Σας αφήνω
να δουλέψετε.
Πώς να αντισταθείς;
Στοίχημα πως δεν μπορείς
να παίζεις και να κλίνεις μαζί.
Dominus, domina, domino.
Dominum...
Dominum, domini, domino...
Πολύ ωραία.
Ξανά.
Αυτό είναι για σας.
Τι είναι;
Είναι το ευχαριστώ
για τη δουλειά σας με τον Ότο.
Δεν μπορώ να τα δεχτώ.
Μα πρέπει. "Ο εργαζόμενος
πρέπει να αμείβεται δικαίως".
Δεν μπορώ να πάρω
χρήματα από σας.
Περιμένετε!
Δεν έδειξα
καθόλου λεπτότητα.
- Ελπίζω να μη σας πρόσβαλα.
- Όχι.
Ορίστε.
Ως συγνώμη, δεχτείτε
να δειπνήσετε μαζί μας.
Ακόμη κι απόψε.
Αν είστε ελεύθερος.
Λυπάμαι πολύ, έχω μια δουλειά.
Ως Γερμανοί, γνωρίζουμε
τη βιομηχανική μας δύναμη.
- Ξέρετε την αδυναμία μας;
- Σίγουρα θα μου πείτε.
Μας λείπουν πρώτες ύλες.
Πχ, η χαλυβουργία σας. Κάθε χρόνο...
το 1/3 του προϋπολογισμού
πάει στο μαγγάνιο.
- Και οι τιμές ανεβαίνουν.
- Αν χρησιμοποιούσαμε λιγότερο;
- Αποκλείεται. Είναι βασικό στα κράματα.
- Πού το πάτε;
Το πάω σε κάτι...
άκρως εμπιστευτικό.
Έχουν ανακαλυφθεί
τεράστια κοιτάσματα στο Μεξικό.
Θα αρκούσαν στη χαλυβουργία σας
για δεκαετίες.
’κρως εμπιστευτικό
αλλά το γνωρίζετε;
Ναι.
Ένας παλιός συμφοιτητής
δουλεύει στη Βέρα Κρουζ.
Πρέπει να φτάσουμε
εκεί πρώτοι.
Να φτιάξουμε τραστ, να αγοράσουμε γη
και δικαιώματα, να βγάλουμε το μαγγάνιο.
Είμαστε πολύ μακριά
απ' το Μεξικό.
Είμαστε στον 20 αιώνα
της ταχύτητας και των νέων οριζόντων.
Ο κόσμος θα γίνει δικός μας
αρκεί να...
Μια στιγμή...
Περιέργως πώς, πάντα συγκινούμαι
όταν παίζει αυτό το κομμάτι.
Δεν είναι πολύ συγκινητικό;
Ναι.
Τι λέγατε;
Το βρίσκω
πολύ συγκινητικό.
Όχι, για το Μεξικό.
Συγνώμη... έλεγα...
Πρέπει να αρπάξουμε
αυτή τη χρυσή ευκαιρία.
Γιατί να δεχτεί το Μεξικό
μια Γερμανική χαλυβουργία...
όταν έχουν δίπλα
τους Αμερικάνους;
Γιατί;
Επειδή...
Ξέρετε για την επανάστασή τους;
Πάντσο Βίλα, Ζαπάτα;
Ναι, από τις εφημερίδες.
Οι Γερμανοί στρατιωτικοί σύμβουλοι
έπαιξαν σημαντικό ρόλο.
Ναι;
Οι Μεξικανοί θέλουν
να αμβλύνουν την Αμερικανική επιρροή...
προσελκύοντας Ευρωπαϊκές επενδύσεις.
Η πόρτα είναι ανοιχτή.
Πόση θα πρέπει να είναι
η αρχική μας επένδυση;
Γεια σας.
Ναι, κυρία;
Εδώ μένει
ο Φρίντριχ Ζάιτς;
- Είναι στη δουλειά.
- Το ξέρω. Ήθελα απλώς...
- Θα μπορούσα να δω το διαμέρισμά του;
- Το διαμέρισμά του;
Είναι στον τελευταίο όροφο.
Ποια είστε;
Καμία.
Η ιδιοκτήτρια.
Συγνώμη, μαντάμ, δεν κατάλαβα.
Τελευταίος όροφος, δωμάτιο 14.
- Θα σας συνοδεύσω.
- Μην ενοχλείστε. Δώστε μου μόνο το κλειδί.
- Να του πω κάτι;
- Ναι. Μην του πείτε πως ήρθα.
Προσωπικός γραμματέας;
- Δεν ξέρω αν μπορώ...
- Φυσικά και μπορείς. Είσαι νέος...
αλλά έχεις όλα
τα προσόντα.
Σε ποιον άλλον χρωστάμε
τη νέα μας επένδυση στο Μεξικό;
Δεν ξέρετε πόσο
με τιμά η εμπιστοσύνη σας!
Έχω κάτι ακόμη να σας ζητήσω
αλλά δεν θα είναι εμπόδιο.
Θα ήταν καλύτερα
αν μετακομίζατε εδώ.
Δεν είναι πιο βολικά εδώ
από κάθε άποψη;
- Καταλαβαίνω τι λέτε αλλά...
- Τι σας ενοχλεί;
Εδώ θα είστε πολύ καλύτερα
από τη... σοφίτα σας.
Σας είπα
πως μένω σε σοφίτα;
Ναι.
Δεν μου το είπατε;
Α, Χερ Ζάιτς...
Ο σύζυγός μου μού είπε
τι σας ζήτησε και απ' όσο κατάλαβε...
έχετε κάποιες επιφυλάξεις.
Μπορώ να ρωτήσω ποιες είναι;
Μου έχει προσφερθεί
ξανά στέγη από εργοδότη και...
Ο σύζυγός μου
δεν σας προσφέρει θέση υπηρέτη.
Θεωρώ σημαντική
την ανεξαρτησία μου.
Φυσικά. Καταλαβαίνω
πόσο αναγκαίο είναι...
να έχει ένας νέος την ανεξαρτησία του.
Είναι ο μόνος λόγος;
Από πλευράς μου,
θα κάνω τα πάντα...
για να είναι η διαμονή σας
όσο πιο άνετη γίνεται.
Ευχαριστώ,
είμαι βέβαιος αλλά...
Εγώ σας ευχαριστώ
που δέχεστε.
Θα σας περιμένουμε αύριο.
Θα φέρει ο Χανς τα πράγματά σας.
Δεν μπορώ να μην πάω.
Η δουλειά μου εξαρτάται απ' αυτό.
Θα γυρίσω όσο πιο γρήγορα
μπορώ, το υπόσχομαι.
Μη!
Σε παρακαλώ.
Όχι τώρα.
Όπως βλέπετε,
υπάρχει άπλετος χώρος για όλους.
Εδώ είναι
η σκάλα υπηρεσίας.
Όχι.
Το δωμάτιό σας
είναι εδώ.
Το δικό μας είναι
στο τέρμα του διαδρόμου.
Πείτε μου αν δεν είστε
απολύτως άνετα.
Είστε ο γραμματέας του άντρα μου,
είμαι η σύζυγός του.
- Ας συμφωνήσουμε
να είμαστε ειλικρινείς. - Σύμφωνοι.
Δείπνο στις 7:30.
Ο Καρλ έχει μανία με την ακρίβεια.
- Θέλει τη σούπα σερβιρισμένη ακριβώς.
- Ναι, Φράου Χόφμαϊστερ.
Σάρλοτ, αν και
με φωνάζουν Λοτ.
- Είναι επαρκές το δωμάτιό σας;
- ’ψογο! Σας ευχαριστώ.
- Έχουμε πολύ ευχάριστο φθινόπωρο.
- Ναι. Έκρηξη χρωμάτων!
Συγνώμη που άργησα.
Ήμουν με τον Ότο.
Δεν έχετε γνωριστεί;
Να σας συστήσω...
Χερ Ζάιτς, ο σύζυγός μου, Καρλ.
Καρλ, ο Χερ Ζάιτς.
...και κάνει πίσω
σε κάθε άλμα.
Οπότε ζήτησα από τον υπεύθυνο
ένα πιο ήρεμο άλογο.
Και μου λέει:
Κυρία μου, το άλογο είναι καθρέφτης.
Αντανακλά
κάθε φόβο και τόλμη σας.
Αν αρνείται να πηδήξει έναν φράχτη,
εσείς δεν είστε έτοιμη γι' αυτό.
Ακούγεται σαν
τον Βιενέζο γιατρό που ισχυρίζεται...
πως καταλαβαίνει τις σκέψεις σου
από τα όνειρά σου.
- Πώς είπαμε τον λένε;
- Λες και δεν ξέρεις!
Του συζύγου μου του αρέσει
να παίζει τον ηλίθιο του χωριού.
Πηγαίνω να πέσω.
Τα λέμε σε λίγο,
αγαπητή μου.
Και μαζί αύριο.
Μάλιστα.
Αύριο.
Ευχαριστώ, Μάγδα.
’φησέ το.
Ο άντρας μου δεν τρώει ποτέ επιδόρπιο.
Και πάντα ξαπλώνει στις 8:45.
- Κάθε βράδυ;
- Εκτός απ' την Πρωτοχρονιά.
Δεν ήξερα τη ζωή
πριν γνωρίσω τον Καρλ.
Ήμουν αρραβωνιασμένη
με έναν παιδικό μου φίλο.
Αλλά σκοτώθηκε
σε ένα ορειβατικό δυστύχημα και...
ο Καρλ ήταν
φίλος των γονιών μου.
Με βοήθησε να το ξεπεράσω,
μου πρόσφερε έναν ώμο να κλάψω.
Γιατί μου τα λέτε αυτά;
Γιατί υποθέτω πως
σας εκπλήσσει...
που ο άντρας μου
δεν είναι νεότερος.
Όχι!
Ορίστε.
Συγνώμη.
Πώς σας φαίνεται;
Είναι πολύ ωραίο
πορτρέτο.
Αλλά δεν είναι... πιστό.
Δεν είναι πιστό;
Είναι σαν...
μια μάσκα...
λεία και...
επιφανειακή και δεν δείχνει
καθόλου ποια είστε.
Βαθιά μέσα σας.
- Ώρα για ύπνο, δεν νομίζετε;
- Όχι, εγώ θα...
μείνω ακόμη λίγο...
να φτιάξω λίγο από το παζλ σας.
- Θα βρείτε το δωμάτιό σας;
- Ναι, Φράου Χόφμαϊστερ.
Λοτ.
Καληνύχτα, Φρίντριχ.
Καληνύχτα... Λοτ.
...αντικαθιστώντας
αυτόν τον τρίτο φούρνο...
...θα μπορέσουμε πιθανότατα
να βγάλουμε χαλκό και νικέλιο...
και να προσδοκούμε κέρδος
περίπου 115% τον πρώτο χρόνο...
- Είναι εδώ η κ. Λοτ;
- Δεν ξέρω, κύριε.
Ολλανδία: ’μστερνταμ.
Ελλάδα: Αθήνα.
Σερβία: Βελιγράδι.
Ελβετία: Βέρνη.
Βέλγιο: Βρυξέλλες.
Δανία: Κοπεγχάγη.
Φινλανδία: Ελσίνκι.
Πορτογαλία: Λισαβόνα.
Αγγλία: Λονδίνο.
Ο πατέρας δεν αφήνει να μάθω πιάνο.
Μ' έβαλε να μάθω ξιφομαχία.
Λέει πως θα είναι
πιο χρήσιμο όταν μεγαλώσω.
Για ποιο λόγο;
Για να μονομαχώ
αν ατιμάσουν τη γυναίκα μου.
Ή τη μητέρα.
Ααα! Ένα ποντίκι!
Χώθηκε κάτω από κει...
Πού είναι;
Ένα φριχτό πράμα
με χοντρή φάτσα.
Το βλέπω!
Γρήγορα!
Θα ανέβει...
Μη, Ότο!
Μη!
Ευχαριστώ!
Οι τραπεζίτες στη Φρανκφούρτη
ενδιαφέρονται για το σχέδιό μας.
Περιμένουν να δουν
το επενδυτικό μας πρόγραμμα.
Τι θα κάνετε
την Κυριακή σας;
Δεν ξέρω.
Μάλλον θα πάω στο καφέ
να παίξω μπιλιάρδο με φίλους.
Θα κυνηγήσετε κορίτσια;
- Έχετε φιλενάδα;
- Προτιμώ να μη μιλήσω γι' αυτό.
Α, κρυφή αρραβωνιαστικιά!
Θα σας δω το μεσημέρι.
Φράου Χόφμαϊστερ!
Δεν θα έχανε τη λειτουργία
ακόμη κι αν ο κόσμος καιγόταν.
- Δεν τη συνοδεύετε;
- Δεν έχω χρόνο για ανοησίες.
Αλλά αν σας ενδιαφέρει
η εκκλησία, να μη σας σταματήσω.
Εμένα; Όχι.
Όχι, ευχαριστώ.
Μόνο το πάθος
που αγγίζει την άβυσσό του...
μπορεί να ανάψει
την υπέρτατη αλήθεια σας.
Μόνο αυτός που χάνει
τον εαυτό του θα σωθεί.
Αφήστε τη φλόγα.
Γιατί μόνο η φωτιά θα σας μάθει
τον κόσμο που κρύβεται μέσα σας.
Μόνο εκεί που υπάρχει μυστήριο,
αρχίζει η ζωή.
Καθήστε, παρακαλώ.
1,2,3, στοπ!
Πίσω στην αρχή.
Ναι, σε είδα.
1,2,3, στοπ!
- Πίσω πάλι.
- Όχι, εδώ είμαι.
1,2,3,...
Κέρδισα!
Θα σας βάλω
μια δοκιμασία.
Έκλεψες!
Τι;
Ότο!
Δεν έκλεψα! Α, όχι!
Μη μου μουτρώνεις! Χαμογέλα!
Δεν έκλεψα, ε Φρίντριχ;
Όχι, δεν κλέβετε.
Σταμάτα.
Αρκετά!
Θα έρθετε,
σας παρακαλώ;
Δεν μπορώ!
Έχω πολλή δουλειά.
- Ακόμη και την Κυριακή;
- Ακόμη και την Κυριακή.
Δεν πάτε ποτέ
στην εκκλησία;
Ο άντρας μου δεν αντέχει
τον οποιοδήποτε θόρυβο πια.
Θυμώνει ακόμη
κι όταν παίζω το πιάνο.
Δεν μπορώ να κρατάω
τον Ότο κλεισμένο σ' αυτό το μοναστήρι.
Θα στεναχωρηθεί πολύ
αν δεν έρθετε.
Ότο!
Ελάτε.
Τι όμορφο αγόρι!
Σαν τους γονείς του.
Έλα εδώ
να δεις αυτές τις πατάτες!
- Μ' αρέσει το άρωμά σας.
- Ευχαριστώ.
Τι είναι;
Νεαρέ, δεν ξέρετε πως
δεν ρωτάν μια κυρία για το άρωμά της;
Όχι, δεν το ήξερα.
Μα αν δεν ρωτήσω,
πώς θα μάθω;
Είναι το L'Heure Bleue,
του Γκερλέν.
Σας ταιριάζει πολύ.
Δεν ξέρω αν ίσως ο Γκερλέν
το έφτιαξε ειδικά για σας.
Έτοιμοι.
Χαμογελάστε! Και...
Ότο; Πού είναι;
Ότο!
Δεν θα ήθελα
να φανώ αδιάκριτη...
- ...αλλά ο άντρας μου
μού είπε... - Ναι;
ότι έχετε...
εδώ στην πόλη...
μια φιλενάδα.
Δεν περίμενα
να σας το πει.
Α, λέμε τα πάντα μεταξύ μας.
Φυσικό είναι.
Σας διαβεβαιώ
πως δεν ξέρω κάτι άλλο...
Ειδικά αφού πρόκειται
για κρυφή σχέση.
Ναι.
Είναι πολύ ρομαντικό!
Μια κρυφή ερωτική σχέση!
Σαν μυθιστόρημα!
Τι λεπτότητα να μην
αποκαλύπτετε το όνομά της!
Μια μέρα θα σας το πω.
Σταμάτα!
- Ώστε είσαι μεγάλος και τρανός τώρα;
- Μη λες χαζομάρες!
Ρώτησα τον θυρωρό
και είπε πως εσύ κάνεις κουμάντο τώρα.
Είμαι μόνο
γραμματέας του αφεντικού.
- Και το αυτοκίνητο;
- Μ' αφήνει να το χρησιμοποιώ.
Τη γυναίκα του;
Ξέχασες αυτά.
Πλυμένα και σιδερωμένα.
Ευχαριστώ.
Υποσχέθηκες να έρθεις
να με δεις, θυμάσαι;
Συγνώμη, δεν είχα χρόνο.
Μένει ένα νεαρό ζευγάρι
στο παλιό σου δωμάτιο.
Θα κάνουν μωρό.
Θα είναι ευτυχισμένοι μαζί.
’ννα, πρέπει να φύγω.
Αυτό το έκανες
εδώ και καιρό.
Συνέχισε.
Εμπρός, λοιπόν!
Γύρνα πίσω
στην ερωμένη σου!
Σαν να ράφτηκε για σας.
- Θα σου δανείσω κι ένα ημίψηλο.
- Είναι απαραίτητο;
Απολύτως!
Τότε, σας ευχαριστώ.
Εγώ ευχαριστώ που με απαλλάξατε
από τις φριχτές υποχρεώσεις.
Μια Κυριακή στην εξοχή
και μετά ένα βράδυ στην πόλη...
να ακούω μια χοντρή
που κάνει αιώνες να πεθάνει.
- Προτιμώ να περπατήσω.
- Όπως θέλετε.
Μόνος.
Γιατί;
Επειδή...
Ξέρετε πολύ καλά.
Όχι, δεν ξέρω.
Πείτε μου, σας παρακαλώ,
Γιατί δεν μπορούμε
να το συνεχίσουμε αυτό.
Ποιο;
Να λέμε ψέματα
ο ένας στον άλλο.
ο ένας στον άλλο;
Μα τι φαντάζεστε,
Χερ Ζάιτς;
Ποιος νομίζετε πως είστε;
Ποια νομίζετε πως είμαι;
Βοήθεια!
Ελάτε, γρήγορα!
Μη στέκεστε εκεί!
Βοηθήστε με!
Να προσπαθήσουμε
να τον ανασηκώσουμε.
’λλη μία κρίση.
Καρλ, μ' ακούς;
’κουσέ με! Ναι;
Θα καλέσω
τον δρ. Μάγιερ.
Θα σου κάνω
μια ένεση.
Δεν χρειάζεται.
Αισθάνομαι
καλύτερα ήδη.
Πες μου τα όλα τώρα.
Για ποιο πράγμα;
Τη νύχτα σας
στην όπερα.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
Ήταν σοβαρή
καρδιακή προσβολή.
Ο γιατρός λέει ότι
πρέπει να μείνει ξαπλωμένος.
Ευτυχώς που
ήσασταν εδώ.
Αν δεν είχε συνέρθει...
τρέμω στη σκέψη
του τι θα είχαμε απογίνει.
Εγκαθιστούμε
την καινούργια μηχανή αλλά...
θα χρειαστούν μήνες
πριν τεθεί σε λειτουργία.
Δεν μας απασχολεί αυτό.
Η σκληρή μας δουλειά
αποδίδει, Φρίντριχ.
Αύριο, οι τραπεζίτες
θα υπογράψουν για το Μεξικό.
΄- Δεν το ήξερα.
- Όχι; Γιατί εκπλήσσεστε;
Όλα θα γίνουν
πολύ γρήγορα από δω και πέρα.
Θα χρειαστώ κάποιον εκεί
να επιβλέπει τις χρηματικές συναλλαγές.
- Στο Μεξικό;
- Πού αλλού;
Κι εσείς είστε ο άνθρωπος
γι' αυτή τη δουλειά.
Τι;
Εγώ;
Θέλω να πάτε
όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Γιατί εγώ;
Όλη αυτή η υπέροχη ιδέα
ήταν δική σας!
Σκεφτείτε!
Θα πάτε στην άλλη άκρη της Γης
για να χτίσετε...
μια πόλη ορυχείων,
να εξερευνήσετε τα βάθη της Γης!
Τι προοπτική!
Τι ζωή για έναν νέο!
Να θεωρήσω λοιπόν την πρόταση
ως ένα είδος... εξορίας;
Εξορία από πού;
Καλώς.
Αν θέλετε να πάω, θα...
θα πάω.
Αν έχετε - άγνωστους
σε μένα - προσωπικούς λόγους...
που σας εμποδίζουν
να πάτε...
δεν θα σας υποχρεώσω.
Όχι, δεν υπάρχει κάτι.
Και κανείς.
Το δείπνο είναι έτοιμο.
Δεν θα κατεβείτε;
Δεν είστε καλά;
Δεν σας είπε
ο σύζυγός σας;
Τι;
Ότι θα πάω
στο Μεξικό για δύο χρόνια.
Για δύο χρόνια;
Όχι! Δεν γίνεται!
Δεν γίνεται!
Όχι, δεν μπορείς!
Δεν μπορείς!
Πότε πρέπει να φύγεις;
Σε 10 μέρες.
Όχι!
Σε παρακαλώ! Όχι!
Δεν μπορώ
να ζήσω χωρίς εσένα.
Γιατί δεν μου το είπες;
Να σου πω τι;
Το ήξερες.
Όχι. Όχι εδώ...
Όχι τώρα.
Μητέρα;
Όχι, δεν πρέπει!
Όχι εδώ, όχι τώρα.
Σε παρακαλώ.
Όχι!
Πότε;
- Όταν επιστρέψεις.
- Σε 2 χρόνια; - Ναι.
- Θα με θέλεις ακόμη σε 2 χρόνια;
- Εσύ θα με θέλεις;
Θα δώσουμε...
έναν όρκο
ο ένας στον άλλο.
Μια υπόσχεση
να αγαπιόμαστε. Καταλαβαίνεις;
Όχι.
Φρίντριχ!
Πού στο διάβολο είστε;
Βόλευα τα λουλούδια
κι ένα από αυτά τα απαίσια πλάσματα...
μπήκε από τον κήπο.
Ένα απ' αυτά τα μαλλιαρά.
Έριξε κάτω το βάζο.
Φοβήθηκα
και φώναξα.
Ο Φρίντριχ ήρθε
και το έδιωξε έξω απ' το παράθυρο.
Όλα εντάξει τώρα.
Ελάτε, Φρίντριχ.
Σας χρειάζομαι κι εγώ.
Όχι, αγάπη μου.
Έχει μάθημα με τον Ότο.
- Θα έχει καουμπόιδες και Ινδιάνους;
- Όχι, δεν είναι Αμερική.
Αλλά είναι κι αυτή
μεγάλη χώρα με πολλές ερήμους.
- Θα έχετε όπλο;
- Βεβαίως.
- Πόσο θα κάνετε να πάτε;
- Περίπου 3 βδομάδες.
Θα σαλπάρουμε από Αμβούργο.
Θα περάσουμε Αγγλία, Γαλλία...
Ισπανία, Πορτογαλία
και από τον Ατλαντικό στη Βραζιλία...
Βενεζουέλα και τέλος Μεξικό,
στο λιμάνι του Ταμπίκο.
Θα μου στέλνετε
γραμματόσημα;
Αρκετά, Ότο.
Είναι ώρα για φαγητό.
Θα ξανάρθετε
εδώ μετά;
Ναι. Υπόσχομαι
ότι θα ξανάρθω.
Ορίστε.
Τελείωσε.
Τι το κάνουμε τώρα;
Διάλυσέ το.
Σταμάτα.
Σταμάτα! Σταμ...
Έλα πιο κοντά μου.
Είναι γελοίο να
μας χωρίζει αυτό το τραπέζι.
Σε λίγο θα είναι
ένας ωκεανός.
Γιατί δεν προσπαθούμε
να είμαστε ευτυχισμένοι απόψε;
Ναι, συγνώμη.
Στην τελευταία σου νύχτα!
Στην τελευταία μας νύχτα.
Μπορώ, ε;
Για την τελευταία μας νύχτα.
Θα κάνω μία πρόταση
και θέλω...
να σκεφτείς σοβαρά
πριν μου απαντήσεις.
Αν...
- Μπορώ να μαζέψω, κυρία;
- Φυσικά.
Ευχαριστώ.
Ήταν πολύ νόστιμο.
Αν ερχόσουν μαζί μου;
Με τον γιο σου, φυσικά.
Σκέψου...
σοβαρά... σε παρακαλώ.
Θα ονειρεύεσαι.
Τότε θα μείνω εδώ.
Αν μείνεις εδώ,
θα μας καταλάβουν.
Θέλω να αποχαιρετίσω
τον Φρίντριχ πριν φύγει.
Χαράματα,
απ' ό,τι άκουσα.
Μάλιστα. Στις 5.
Ας εκμεταλλευτούμε
αυτές τις τελευταίες στιγμές μαζί.
Ήθελα να σας ευχαριστήσω
γι' αυτή την τεράστια θυσία...
που αφήνετε πίσω
την πατρίδα και τους αγαπημένους σας.
Καρλ, αλήθεια
νομίζεις πως πρέπει...
Γιατί να αρνηθεί κανείς
μια απόλαυση όσο ζει ακόμη;
Κρυφή μου αγάπη,
τα γράμματά σου αργούν τόσο...
που δεν αντέχω
να περιμένω το επόμενο πριν σου γράψω.
Χαίρετε. Περιμένω
κάποια γράμματα για τη Φράου Βερλάγκ.
Πρέπει να είναι
από το Μεξικό.
Θα κοιτάξω.
Κάνουμε ακόμη αναλύσεις
και ταξιδεύω πολύ - με άλογο.
Έμαθα να ιππεύω,
να πυροβολώ, να ανάβω φωτιά.
Δουλεύω πολύ για να μη σκέφτομαι
τη λαχτάρα μου για σένα.
Αλλά τα βράδια
δίπλα στη φωτιά, κουρασμένος...
σου γράφω ζηλεύοντας το χαρτί
που σε λίγο θα αγγίζεις...
θα σφίγγεις
στο στήθος σου...
ίσως στα χείλη σου.
Αγαπημένε μου...
Δεν σταματάω
να σε σκέφτομαι νύχτα μέρα.
Ιδίως τη νύχτα.
Να ήξερες μόνο
πόσο μου λείπεις.
Με το που αποκαλύψαμε
την αγάπη μας, είπαμε αντίο.
Τη στιγμή που είδα
το τρένο να σε παίρνει μακριά μου...
κατάλαβα πως
η απουσία θα ήταν αβάσταχτη.
Μα μην ανησυχείς.
Αυτή είναι η συμφωνία μας
και θα αντέξω.
Μας χωρίζει η απόσταση
μα και ο χρόνος.
Το παρελθόν αρχίζει
να μοιάζει ξένη χώρα.
Τα γράμματά σου
το κρατάνε ζωντανό μέσα μου.
Κι εγώ φυλάω
τα γράμματά σου σαν θησαυρό.
Αλλά χθες
λαχτάρισα πολύ.
Ο Ότο μού έδειξε
ένα Μεξικάνικο γραμματόσημο...
Κοίτα τι γραμματόσημο
μού έδωσε ο μπαμπάς!
Τρόμαξα μήπως
ο Καρλ βρήκε τα γράμματά σου.
Πήρα γράμμα
από τον Φρίντριχ.
Ο καημένος κόλλησε
κάποιο πυρετό.
Κόντεψε
να πεθάνει.
Κυρία!
Είστε καλά;
Να σας βοηθήσω.
Αγαπητέ Χερ Χόφμαϊστερ...
Όλα πάνε καλά εδώ.
Θα γυρίσω σε 6 μήνες.
Εν τω μεταξύ, εύχομαι
ευτυχισμένο το 1914...
για σας, την ευγενέστατη σύζυγό σας
και τον μικρό Ότο.
Με σεβασμό,
Φρίντριχ Ζάιτς.
Πατέρα, να κρατήσω
το γραμματόσημο για τη συλλογή μου;
Χανς, γιατί χτυπάει
η καμπάνα;
Γιατί έχουμε πόλεμο, κυρία.
"Μετά τη σταθεροποίηση
των μετώπων...
"...ο ένδοξος Στρατός μας
ανέκτησε την πρωτοβουλία.
"Αυτή τη φορά ανατολικά."
Πώς θα ήθελα
να τέλειωνε ο πόλεμος.
Δεν με ενδιαφέρει
αν κερδίσουμε ή αν χάσουμε.
Δεν ξέρω πια αν
μπορώ να ελπίζω να επιστρέψεις.
Ίσως αυτό να είναι
το τελευταίο γράμμα που παίρνεις.
Ακούμε ότι επίκειται
ναυτικός αποκλεισμός.
Νιώθω σαν να είμαι
σε κατ' οίκον περιορισμό.
Με χωρίζει από την πατρίδα μου
και τη γυναίκα που αγαπώ...
ένας ωκεανός
από φωτιά κι ατσάλι.
Επιστρέφονται
στον παραλήπτη, κυρία.
Γιατί;
Εξαιτίας
του πολέμου, υποθέτω.
Γίνεται πόλεμος
στο Μεξικό;
Δεν γνωρίζω, κυρία.
Ο σύζυγός μου ρωτάει
αν έχετε νέα από τον Φρ...
τον κ. Ζάιτς.
Έχουμε χάσει
την επαφή μαζί του.
Πώς  κι έτσι;
Δεν σας είπε
ο Χερ Χόφμαϊστερ;
Έχουν σταματήσει όλοι οι πλόες
ανάμεσα Ευρώπη-Ν. Αμερική.
Χωρίς πλοία
δεν έχει αλληλογραφία.
Δεν μπορείτε να
τηλεγραφήσετε να δείτε τι κάνει;
Είμαι σίγουρη
πως είναι καλά.
Δεν έχει πόλεμο εκεί.
Πείτε στον σύζυγό σας
να μην ανησυχεί.
Δεν... δεν μπορώ
ν' ανασάνω!
Δεν μπορώ ν' ανασάνω!
Σσσσς!
Εντάξει!
Εντάξει.
Κι άλλα γράμματα
που δεν θα διαβάσεις.
Η χαλυβουργία έλαβε εντολή
να κατασκευάσει κανόνια.
Κανένα νέο σου
αλλά συνεχίζω να σου γράφω.
Ο Καρλ αντέδρασε.
Τον έδιωξαν κι έβαλαν αξιωματικό υπεύθυνο.
Ως αποτέλεσμα,
ο καημένος ξαναρρώστησε.
Φοβάμαι. Δεν έχω
από πού να κρατηθώ.
Ο κόσμος του χθες,
ο κόσμος που ήξερα, χάνεται.
Και δεν αντέχω το παρόν.
Την τελευταία του μέρα,
ο Καρλ μού είπε ένα τρομερό μυστικό.
Ήθελα να σας φέρω κοντά
από την αρχή.
Αλλά ένιωσα πόνο.
Έβλεπα πως τον αγαπούσες
πιο πολύ απ' όσο αγάπησες ποτέ εμένα.
Σε κυρίευσε
παίρνοντάς σε από μένα.
Πώς να σε εμπόδιζα
να τον αγαπήσεις;
Είπα στον Ότο πως
θα ήταν ασφαλής σε οικοτροφείο.
Αλλά μέσα μου
ένιωθα πως τον εγκατέλειπα.
Όπως νιώθω κι εγώ εγκατελειμμένη
τώρα που είμαι μόνη.
Χωρίς κανέναν
να αγαπώ.
Θυμάμαι τους στίχους
από ένα ποίημα που σου διάβασα.
Τη βδομάδα πριν φύγεις.
"Στο κρύο κι έρημο πάρκο,
δυο σκιές το παρελθόν θυμούνται."
Και αμέσως μου απάντησες.
"Γιατί να καταφεύγουμε
στο παρελθόν...
ενώ μπορούμε
να χαιρόμαστε το παρόν;"
Σας παρακαλώ, κυρία.
Μην κάθεστε
στο σκοτάδι.
6 χρόνια τώρα
είμαστε μακριά.
Τα 4 από αυτά
χωρίς κανένα νέο σου.
Ούτε το παραμικρό
σημάδι ζωής.
Κι όμως είμαι
σίγουρη ότι είσαι εκεί.
Κάπου... ζωντανός.
Σε σκέφτομαι συνέχεια.
Μόνο η ανάμνηση της αγάπης μας
με κρατάει ζωντανή.
Για την αγάπη μας
πενθώ.
Το δέρμα σου, το δέρμα μου,
η ένωσή μας.
Κυρία;
Κυρία!
Χάσαμε τον πόλεμο.
Τι χάσαμε;
Η Γερμανία
έχασε τον πόλεμο.
Εμπρός.
Ναι. Αύριο.
Ναι.
Κύριε γραμματέα!
Γεια, Χανς.
Ευχαριστώ.
Τι χαρά να γυρίζω
μετά από τόσα χρόνια.
Ναι, κ. γραμματέα.
Τόσα χρόνια!
Γεια, Φρίντριχ,
καλωσόρισες πίσω.
Ελπίζω
να μην άργησα πολύ.
Γύρισα στη Γερμανία για δουλειές
και επ' ευκαιρία είπα να σε δω.
Καλοσύνη σου.
Έχεις εγκατασταθεί στο Μεξικό;
Αναγκαστικά.
Δεν ήταν επιλογή μου.
- Με ορυχεία ασχολείσαι ακόμη;
- Όχι. Χρησιμοποίησα τις γνώσεις μου...
στη Χημεία για να ανοίξω
ένα εργοστάσιο χημικών λιπασμάτων.
Χαίρομαι που
τα κατάφερες τόσο καλά.
Σκοπεύεις
να μείνεις καιρό εδώ;
Δεν ξέρω.
Εξαρτάται από...
το πώς θα παν οι δουλειές μου.
Ήρθα για κάτι συμβόλαια...
με μια εταιρία
στη Φρανκφούρτη.
Δεν είχα νέα σου.
Τα γράμματα σταμάτησαν.
Και τα δικά σου.
Οπότε στο τέλος
σταμάτησα να γράφω.
Σου έγραψα ένα γράμμα
μετά την ανακωχή.
Μάλλον θα παράπεσε.
Λόγω κάποιου ιππικού ατυχήματος
δεν μπορούσα να υπηρετήσω.
Μας είχαν σε
κατ' οίκον περιορισμό.
Ήθελες να υπηρετήσεις;
Ένιωθα ένοχος...
όταν σκεφτόμουν
όλους εκείνους που πολεμούσαν.
Όταν άρχισε ο αποκλεισμός,
ήθελα απεγνωσμένα να γυρίσω πίσω...
στην πατρίδα μου.
Ο Ότο είναι αυτός;
Ναι.
Είναι 19 τώρα.
Σπουδάζει Γεωγραφία.
Ονειρεύεται να εξερευνήσει τους Πόλους.
Εσύ;
Τι όνειρα κάνεις;
Εγώ δεν κάνω όνειρα.
Είμαι ζωντανή.
Έχουμε ειρήνη.
Ναι.
Δεν μπόρεσα να το τελειώσω.
Λείπει ένα κομμάτι.
Όχι. Κοίτα.
Όλα εδώ είναι.
Πού το βρήκες;
Εδώ.
Εδώ ήταν πάντα.
Το πούλησα.
Έτσι κι αλλιώς,
δεν σου άρεσε.
Το πορτρέτο της συζύγου
του Χερ Χόφμαϊστερ.
Της χήρας του τώρα.
Το ξέρω.
Λυπάμαι.
Δεν παντρεύτηκα ποτέ.
Είχα σχέσεις αλλά...
Φυσικά. Δεν θα σε κατέκρινα
ποτέ σε αυτόν τον τομέα.
- Λίγο τσάι ακόμη;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Πρέπει να γυρίσω στο ξενοδοχείο.
- Κιόλας;
- Έχω μία επαγγελματική συνάντηση.
- Καταλαβαίνω.
- Ευχαριστώ που μπήκες στον κόπο να...
- Να ζητήσω μια χάρη;
Ναι.
Μπορώ να δω το παλιό μου δωμάτιο;
Είναι χαζό, το ξέρω.
Πόσο συναισθηματικοί
γινόμαστε όταν μεγαλώνουμε!
Να σε προειδοποιήσω
ότι είναι ακριβώς το ίδιο.
- Τίποτα δεν έχει αλλάξει.
- Ούτε καν εσύ.
Βλέπεις;
Τίποτα δεν έχει αλλάξει.
Όλα είναι ίδια.
Όχι, τίποτα
δεν έχει αλλάξει.
Εκτός από μας.
Δεν έχω ξεχάσει
την υπόσχεσή μου.
Κοντεύουμε.
Μας πήρε καιρό
να φτάσουμε εδώ.
Μήπως υπάρχει δωμάτιο;
- Ε... όχι. Είμαστε πλήρεις.
- Κι εσείς; Τι γίνεται στην πόλη;
Είναι η παρέλαση.
Οι βετεράνοι του πολέμου.
Έχουν κλείσει
όλα τα δωμάτια.
Πολεμικό τραύμα;
Ήρθατε λοιπόν
για την παρέλαση;
Ναι.
Λοιπόν...
Είσαστε τυχεροί.
Έχουμε... μια αναπάντεχη ακύρωση.
- Και είστε ο Χερ...
- Ζάιτς.
Χερ και Φράου Ζάιτς;
Ναι. Χερ και Φράου Ζάιτς.
Έρχεστε πρώτη φορά
στην πόλη;
Όχι. Έχουμε ξανάρθει.
Πριν.
Πράγματι, κυρία μου.
Πάμε για έναν περίπατο;
Ναι.
Περπατήσαμε εδώ ακριβώς
με τον Ότο. Θυμάσαι;
Ναι. Έτρεχε συνέχεια μπροστά
και κοντέψαμε...
να τον χάσουμε
για πολλοστή φορά.
Τον φώναζα συνέχεια
να γυρίζει πίσω.
Αλλά στην πραγματικότητα
ήθελα να μείνουμε μόνοι.
Ήμασταν δυο ξένοι τότε.
Όπως τώρα.
Με με ξαναφήσεις ποτέ.
Μη με ξαναφήσεις.
Δεν θα σε ξαναφήσω
ποτέ μα ποτέ από δω και μπρος.
Μας πήρε πολύ καιρό
να φτάσουμε εδώ.
Συγχρονισμός Υποτίτλων : NOONE
Μετάφραση υποτίτλων: dromon
dromonas1.blogspot.gr